系统功能类

HELP：提供 Windows 命令的帮助信息。
CLS：清除屏幕。
COLOR ？：设置默认控制台前景和背景颜色。
CD：显示当前目录的名称或将其更改。
CHDIR：显示当前目录的名称或将其更改。
CMD：打开另一个 Windows 命令解释程序窗口。
MD：创建目录。
MKDIR：创建目录。
DATE：显示或设置日期。
REN：重命名文件。
RENAME：重命名文件。
REPLACE：替换文件。
RMDIR：删除目录。
SET：显示、设置或删除 Windows 环境变量。
MODE：配置系统设备。
MORE：一次显示一个结果屏幕。
MOVE：将文件从一个目录移到另一个目录。
PATH：显示或设置可执行文件的搜索路径。
PAUSE：暂停批文件的处理并显示消息。

关机设置
关机设置倒计时60秒：shutdown -s -t 60
取消倒计时关机shutdown -a
shutdown -s 马上关机
shutdown -r　关机并重启
shutdown -h 休眠
shutdown -l　注销当前用户

系统程序类
ipconfig：查看网关，IP地址
route print：查看路由表。
calc：启动计算器。
explorer：打开资源管理器。
logoff：注销命令
chkdsk.exe：Chkdsk磁盘检查。
compmgmt.msc：计算机管理。
eventvwr.exe：事件查看器。
notepad：打开记事本。
nusrmgr.cpl、control userpasswords：打开用户帐户控制面板（都可以）。
Nslookup：IP地址侦测器。
oobe/msoobe /a：检查XP是否激活。
perfmon.msc：计算机性能监测程序。
progman：程序管理器。
regedit：注册表编辑器。
regedt32：注册表编辑器。
regsvr32 /u *.dll：停止dll文件运行。

其他命令
COPY：将至少一个文件复制到另一个位置。
DEL：删除至少一个文件。
DIR：显示一个目录中的文件和子目录。
DISKCOMP：比较两个软盘的内容。
DISKCOPY：将一个软盘的内容复制到另一个软盘。
DOSKEY：编辑命令行、调用 Windows 命令并创建宏。
ECHO：显示消息，或将命令回显打开或关上。
ENDLOCAL：结束批文件中环境更改的本地化。
ERASE：删除至少一个文件。
EXIT：退出 CMD.EXE 程序(命令解释程序)。
FC：比较两个或两套文件，并显示不同处。
FIND：在文件中搜索文字字符串。
FINDSTR：在文件中搜索字符串。
FOR：为一套文件中的每个文件运行一个指定的命令。
appwiz.cpl：添加删除程序。
control userpasswords2：用户帐户设置。
cleanmgr：垃圾整理。
CMD：命令提示符可以当作是 Windows 的一个附件，Ping，Convert 这些不能在图形环境下 使用的功能要借助它来完成。
cmd：jview察看Java虚拟机版本。。
taskmgr：任务管理器。
tsshutdn：60秒倒计时关机命令。。
winmsd：系统信息。
winver：显示About Windows 窗口。
wupdmgr：Windows Update。
POPD：还原 PUSHD 保存的当前目录的上一个值。
PRINT：打印文本文件。
PROMPT：更改 Windows 命令提示符。
PUSHD：保存当前目录，然后对其进行更改。
RD：删除目录。
RECOVER：从有问题的磁盘恢复可读信息。
REM：记录批文件或 CONFIG.SYS 中的注释。
SETLOCAL：开始批文件中环境更改的本地化。
SHIFT：更换批文件中可替换参数的位置。
SORT：对输入进行分类。
START：启动另一个窗口来运行指定的程序或命令。
SUBST：将路径跟一个驱动器号关联。
TIME：显示或设置系统时间。
TITLE：设置 CMD.EXE 会话的窗口标题。
TREE：以图形模式显示驱动器或路径的目录结构。
TYPE：显示文本文件的内容。
VER：显示 Windows 版本。
VERIFY：告诉 Windows 是否验证文件是否已正确写入磁盘。
VOL：显示磁盘卷标和序列号。
XCOPY：复制文件和目录树。